Iyi videwo isobanura uburyo bwo gutegura umwana na nyina cyangwa kwitaho mbere yo gukora
ikigega-gitukura reflex yipimisha haba mubana bavutse ndetse nabana bakuru.
Umwana agomba gufatwa neza ariko neza haba ku bibero hejuru ya a
igitugu cyangwa niba umwana aryamye ku mugongo.
Ni ngombwa kuri bo kumva bafite umutekano.
Abana bato barashobora gutuza kandi birashobora gukenera kumirwa.
Gusuzuma nyuma gato yo kugaburira birashobora gufasha kuko bazaruhuka kandi basinziriye gato.
Abana bacu bose barashobora gutuza bakina igikinisho mugihe gito.
Vuga n'inshuti ya gicuti hanyuma ugerageze kumanuka mumaso yabo.
Sobanura ibyo ugiye gukora kandi wunguke ibitekerezo mbere yuko utangira.
Banza ubaze nyina cyangwa ubyiteho niba nta kibi bafite
ijisho ry'umwana cyangwa iyerekwa
nigihe kingana iki batabonye ikibazo.
Ubukurikira reba mumaso yumwana.
Ibaze ibibazo bimwe.
Umwana asa nkaho afite ububabare mumaso imwe cyangwa yombi?
Ni amaso
fungura cyangwa barayifunga cyane?
Haba kuvomera cyangwa gusohoka mumaso?
Amaso angana?
Amaso ye yarabyimbye?
Noneho tekereza uko umwana abona.
Himura mu maso hawe buhoro buhoro uruhande rumwe, urebe amaso yabo.
Umwenyure.
Umwana akurikiza kugenda mumaso yawe cyangwa agusubiza kumwenyura ucecetse?
Ongera wibaze ibibazo bimwe.
Amaso yombi aragenda yisanzuye kandi hamwe?
Amaso aragororotse cyangwa ni ijisho rimwe igihe cyerekana cyangwa hanze.
Kora amaso.
Urashobora kandi gukoresha itara kumatara n'amashusho ya
uburiri kugirango ubone ibitekerezo
no gusuzuma ireme ry'icyerekezo.
Himura uruhande rwerekanwe kuruhande no hepfo.
Reba kugirango urebe niba umwana arimo gukosora no gukurikiza intego.
Iyo bageze bakerekana neza kuri
intego, akenshi ijisho rimwe gusa ntirishobora kubona neza.
Wowe cyangwa nyoko urashobora gupfuka ijisho rimwe, hanyuma irindi.
Himura intego hanyuma ugereranye uko umwana yitwara mugihe ukoresheje amaso yombi,
hanyuma imwe kuri
igihe.
Niba umwana adakunda ijisho rimwe ripfukiranwa, byerekana ko bitapfunditswe
ijisho ntiribona
neza.
Niba utekereza ko ushobora kubona ibitagenda neza nijisho ryo hanze, reba neza ukoresheje
iherezo ryumucyo.
Zimya amatara hanyuma uzamuke hafi ya cm 6.
Urashobora gukenera gukoresha urutoki rwawe kugirango ufungure buhoro buhoro.
Ibaze ibibazo bimwe.
Igice cyera cyijisho ryijimye?
Uyu munyeshuri cyangwa cornea imvi cyangwa umweru ni uruziga rwimboni y'ijisho.
Urashobora kubona imibiri y'amahanga?
Noneho uriteguye gukora ikizamini cya reflex.